---
layout: post
title: 144
date: 2021-12-08 12:27:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Das naturwissenschaftlich-technologische Paradigma ist mit aller Macht dabei, sich durchzusetzen und in den Köpfen der Menschen zu etablieren. Weil es aufs engste mit dem Finanzkapitalismus verflochten ist, scheuen seine Ideologen dabei weder propagandistische Kosten noch Mühe. Es wird das „framing“ oder „mind-set“ des „New Normal“ und sich alles öffentliche Denken unterwerfen wie einst das religiös-theologische es getan hat. Wie dieses tritt es mit einem totalitären Wahrheitsanspruch auf.\
Gerade heute zeigt es sich zum Beispiel darin, dass sich hierzulande 150 marktführende Unternehmen zusammengeschlossen haben, um für das Impfen zu „werben“. Diese Kampagne impliziert letzten Endes das Axiom, dass der naturwissenschaftlich-technologische Ansatz „objektive“ Ergebnisse zu Tage fördert. Ein überwunden geglaubter Absolutismus tritt darin wieder in Erscheinung und versucht, die Menschen von neuem zu verblenden. Dabei wissen wir doch schon längst – und nicht zuletzt eben gerade durch naturwissenschaftlich-physikalische Forschung –, dass jede Erkenntnis sowohl objektive als auch subjektive Anteile enthält, dass es mithin rein objektive Erkenntnisse nicht gibt, sondern vielmehr alle Erkenntnis von vorgängigen Interessen bestimmt ist.\
Am Beispiel der derzeitigen sog. Pandemie lassen sich, wie inzwischen ja hinlänglich bekannt sein dürfte, zahlreiche Interessen diagnostizieren, die vor allem den naturwissenschaftlich-technologischen, politischen und medialen Umgang mit diesem globalen Phänomen in jeder Hinsicht definieren. Sie lassen sich hauptsächlich auf oligarchische Finanz- und Machtinteressen zurückführen.\
Für unser aller Kopfkino wird uns zur Verschleierung dieser Interessen auf allen öffentlichen Kanälen in Dauerschleife der Film „Eure Gesundheit in der schlimmsten Pandemie aller Zeiten“ oder so ähnlich vorgeführt.

Ich habe ihn längst abgeschaltet und bin G‘ttseiDank bei Trost.

In meinem Kopfkino läuft **יהוה**. Das genügt mir.
