---
layout: post
title: 43
date: 2021-07-02 10:38:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Biographische Erschütterungen gleich welcher Art und welchen Ausmaßes bedürfen einer intensiven Verarbeitung, damit sie integraler Teil des eigenen Lebens und seiner weiteren Vollzüge werden. Dies zu versäumen führt dazu, dass etwas Unerledigtes wie ein Hemmnis das Fließen der Lebensenergie beeinträchtigt. Krankheiten und Irrwege können daraus entstehen. In ihnen sucht sich die Lebensenergie neue Ausdrucksformen, die allerdings als leidvoll und schmerzhaft erlebt werden. Leid und Schmerzen erinnern unerbittlich daran, dass es etwas zu verarbeiten gibt. Spätestens jetzt, am besten jedoch gleich nach dem traumatisierenden Ereignis, sollte der Prozess des „Heimsuchens“, wie ihn ein altes deutsches Wort bildhaft beschreibt, beginnen. Ich habe es vor Jahren in einer Coaching-Sitzung mit einer katholischen Ordensschwester kennengelernt: in der Bedeutung von In-Sich-Gehen, Wieder-zu-sich-finden, Wieder-in-die-eigene-Mitte-finden, Heimkehren-zu-sich-selbst….

Dieses „Heimsuchen“ kann sich je nach den persönlichen Voraussetzungen sehr unterschiedlich gestalten. Damit es gelingt, braucht es einen „vertrauten Ort“, einen tatsächlichen Ort, vor allem aber einen vertrauten und vertrauenswürdigen Menschen, der mit der ursprünglichen Erschütterung nicht unmittelbar zu tun hat.\
Dorthin nehme ich mein aus den Fugen geratenes Da-Sein mit, dort bringe ich es hin wie zu einer Heilquelle, in die ich eintauchen kann. Der „Ort des Vertrauens“ ist dort, wo ich ohne Veränderungsdruck sein darf, wie ich bin; wo ich angenommen und bejaht bin in meinem Sosein, meinem Durcheinander, meiner Krankheit, meiner Verwirrung und Verirrung. Das „Ja“ zu mir, das mir am „Ort meines Vertrauens“ geschenkt wird, ist der Anfang meiner Heilung.

Für mich bist DU dieser Ort, **יהוה** liebevoll gegenwärtigseiend! Zu DIR kann ich immer kommen, DIR bin ich immer will-kommen. Wie wunderbar! Ich muss nur den kurzen Weg vom Abwesendsein zum Anwesendsein zurücklegen und mich gewärtigen – und sogleich bin ich bei DIR, da wo DU immer schon BIST!

Im gewärtigten DA-SEIN heilt meine Seele, kann mein Körper genesen.
