---
layout: post
title: 65
date: 2021-08-09 13:58:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Ob ich schlafe oder wache, arbeite oder ruhe, rede oder schweige – ich bete immerzu die/den allezeit Allgegenwärtige\*n an: **יהוה** ICHBINDA. Das ist mein Gottesdienst.

„Anbeten“ heißt zunächst einmal „adorare“ – bewundern, bestaunen; dann auch beloben, bedanken, bejahen, besprechen, bejubeln, beehren, bedenken, begeistern…Ich übe mich im Staunen, in der Bewunderung, im Danksagen….

Gestern habe ich Günther zur Nachfeier von Gudruns 99. Geburtstag eingeladen; er hatte mir auf ihre Gebetserhörung hin so wunderbar geholfen, die „Zutaten“ für meinen Kranz zu finden. Als meine himmlische Regie-Assistentin hat sie ihn meinen Weg kreuzen lassen – just in time! Das wollte ich doch gerne mit ihm feiern, ihm zugleich danken und das Ergebnis meines Schaffens zeigen!

Aus der geplanten Messe für sie und alle unsere Lieben Frauen wurde ein Hochamt der neuen Art, in das wir unser gemeinsames Festmahl, das Miteinanderessen des „lebendigen Brotes, das vom Himmel herabgekommen ist“ und das Miteinandertrinken aus dem Kelch des Neuen und ewigen Bundes eingebaut haben. Zugleich war es Dido’s feierliche Verabschiedung in die himmlische Welt – mit jeder Art von Nachrufen. Ihre Heiligsprechung…

Nun gewöhne ich mich daran, sie im Jenseits zu wissen, eins mit allen Himmlischen in **יהוה** ICHBINDA.

Der diesjährige Kranz für sie war definitiv der letzte seiner Art. Günther hat mir geholfen, diese Feststellung zu treffen. Ich löse mich von ihr ab von ihrer irdischen Gestalt und werde frei zu tun und zu lassen, was ich will und zu gehen, wohin und mit wem ich will…Es ist genug.\
Auch von ihrer Seite wohl. Sie wollte lange nicht ganz gehen und noch in meiner Nähe bleiben, bis ich hier  - umgeben von ihr und in ihren vier zuletzt bewohnten Wänden, also „bei ihr“ – glücklich zuhause bin. Das ist so gekommen. Jetzt konnte auch sie loslassen.

Etwas Neues beginnt, und ich habe schon Ideen, was das sein könnte. Eine Weltreise zum Beispiel oder eine Pilgerfahrt zu den Heiligtümern der Menschheit. Und ich weiß auch schon, mit wem ich meinen Weg fortsetzen möchte….
