---
layout: post
title: 9
date: 2021-05-16 12:16:00 +01:00
categories: 
excerpt: Ich danke dir, dass ich da sein darf mit allem, was ich bin und was ich habe!
---

Schawuot (שבועות), das jüdische Wochenfest, das sieben Wochen plus einen Tag nach dem Pessachfest gefeiert wird, wie wir bei Wikipedia nachlesen können (<https://de.wikipedia.org/wiki/Schawuot>), beginnt in diesem Jahr am heutigen Abend (16. Mai nach Sonnenuntergang) und endet am 18. Mai. Der Morgen des diesjährigen Festtags ist die 3333.te Wiederkehr der Übergabe der Torah **יהוה** durch Mose an das Volk Israel.

Jedes Jahr erneuern gläubige Juden ihre freudige Annahme dieser Gabe und feiern dankbar. Israel begeht den morgigen Tag (Mo, 17. Mai) als Feiertag, denn das Geschenk der Torah war ein weitreichendes spirituelles Ereignis und hat das Wesen der jüdischen Seele für immer berührt.\
Die Weisen Israels haben in der Übergabe der Torah bildhaft die Vermählung von **יהוה** mit dem jüdischen Volk gesehen.\
„*Shavuot* also means ‚oaths‘, for on this day G‑d swore eternal devotion to us, and we in turn pledged everlasting loyalty to Him,“ heißt es in der Online-Ausgabe von „Chabad.org“: (<https://www.chabad.org/library/article_cdo/aid/609663/jewish/What-Is-Shavuot-Shavuos.htm>)

In der Synagoge werden an Schawuot die Zehn Gebote vorgelesen. Die Gläubigen bereiten sich darauf in einer Nachtwache vor, bei der die Torah „gelernt“, d.h. gelesen, studiert und verinnerlicht wird – z.B. in Form der sog. Tikkun Leil Shavuot, einer Art „Kurzfassung“ der Torah. <https://www.chabad.org/library/article_cdo/aid/4757775/jewish/Traditional-Tikkun-Leil-Shavuot-Text.htm>

In dieser Nacht des Wochenfestes saßen auch die Apostel und Jünger Jesu beisammen in der Erwartung des „Pneuma tou Theou“ – des Geistes von **יהוה** – den Jesus ihnen verheißen hatte.\
Am Morgen des Shavuot „kam plötzlich vom Himmel her ein Brausen, wie wenn ein heftiger Sturm daherfährt, und erfüllte das ganze Haus, in dem sie saßen. Und es erschienen ihnen Zungen wie von Feuer, die sich verteilten; auf jeden von ihnen ließ sich eine nieder. Und alle wurden vom Heiligen Geist erfüllt und begannen, in anderen Sprachen zu reden, wie es der Geist ihnen eingab“ (Apg 2, 2-4).\
Ihr „Pfingsttag“ war also das jüdische Shavuot-Fest – nur mit dem Unterschied, dass zur Erneuerung des Geschenks der Torah eine neue Gabe kam: die Erleuchtung, der „heilige“ = g’ttliche Geist, der den Jüngern die Augen öffnete, sie erkennen und verstehen ließ, was mit Jesus und durch ihn geschehen war; der Geist der Wahrheit, der sie und alle, die sich zu Jesus bekennen, „in die ganze Wahrheit“ (Joh 16, 13) seiner Worte **und** der Torah leitet.

Shavuot war und ist auch ein erstes Erntedankfest; in Israel kann man angeblich in dieser Zeit den ersten Weizen ernten. „In ancient times“ wurden an diesem Tag zwei Weizenbrotlaibe zusammen mit anderen ersten Früchten zum Jerusalemer Tempel gebracht…
