---
layout: post
title: 114
date: 2021-10-19 11:17:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Es gibt Menschen, mit denen es schwer bis unmöglich ist, auf einen grünen Zweig zu kommen. Es „matcht“ einfach nicht, neudeutsch gesprochen. Die Schnittmengen der Interessen, Bedürfnisse, Vorlieben etc. sind klein und ließen sich selbst bei bestem Willen nur wenig vergrößern. Schon allein das Miteinander-Reden „funktioniert“ nicht. Der gute Wille, zusammenzukommen und zu harmonieren, mag durchaus vorhanden sein, aber die Momente echter Übereinstimmung sind einfach zu rar. Sie lassen sich im Grunde auch gar nicht herstellen. Auf kurzen stimmigen Zeiten lässt sich keine glückende und beglückende dauerhafte Beziehung, Freundschaft, Partnerschaft aufbauen.\
Meist herrscht der „Frust“.\
Da hilft letztlich nur die Einsicht in die Vergeblichkeit der Bemühung und die Anerkennung der bitter-traurigen Wirklichkeit, dass „es“ nicht geht und „mit uns beiden“ nichts wird. Und zwar ohne dass einer/eine „schuld“ wäre oder böswillig und lieblos. Mehr als freundlich-nachbarschaftliches Einander-Anerkennen und –Lassen ist nun einmal nicht „drin“!

Es liegt an der „Konstellation“ und nicht an den beteiligten Personen. Sie passen einfach nicht zusammen!

In dieser Situation ist es ein wahrer Lichtblick, friedlich auseinander und sich künftig aus dem Weg gehen zu können – ohne Ressentiment, ohne Ranküne, allenfalls dankbar, etwas dazugelernt zu haben. Das Potential der Beziehung – nicht der Beteiligten selber! - wäre damit bereits ausgereizt. Und es ist schon sehr viel erreicht, wenn zwei einzelne Menschen oder Gruppen übereinkommen, freundlich-friedliche Distanz zu wahren!
