---
layout: post
title: 29
date: 2021-06-12 10:02:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

In der „Schott Tagesliturgie“ vom 11.6.2021 steht zu lesen: „Alles Fragen und Forschen nach Gott gelangt nur bis an den äußeren Rand seines Wesens. Sein inneres Geheimnis aber, sein „Mysterium“, ist die Liebe. Das wissen wir, weil er selbst es uns offenbart hat: durch seine Propheten, und schließlich durch den Sohn. Im Herzen des Sohnes wohnt die ganze Fülle der Liebe.“ Das beschreibt kurz und bündig das Wesentliche der christlichen Theologie.\
Es gab und gibt Menschen, die erkennen: G’ttes „Wesen“ ist und bleibt dem rationalen Denken ebenso verborgen und unzugänglich wie die Liebe, die einfach „west“, fraglos und ohne Bedingungen an-wesend ist. Wenn ich mir vergegenwärtige, was die Evangelien über ihn erzählen, und selbst wenn ich davon alles Hinzufabulierte wegdenke, kann ich für mich nur das Eine daraus schließen: die Liebe ist tatsächlich in Jesus von Nazareth in ihrer „ganzen Fülle“ anwesend (gewesen); er lebt(e) sein 33 Jahre währendes Leben lang in der Gegenwart G’ttes; deshalb ist er für mich der Christus, der Gesalbte Israels. Dieses GegenwärtigSein der Liebe oder - anders ausgedrückt - diese Liebende Präsenz stellt die Kirche den Gläubigen im Bild des „Heiligsten Herzens Jesu“ vor Augen.\
Doch damit nicht genug: Sie denkt auch realistischerweise, dass Maria, seine Mutter, ebenso ganz erfüllt war von diesem GegenwärtigSein der Liebe (Irgendwo muaßa‘s ja herhobn, da Bua…). Das hört sich dann liturgisch so an: „Gott, du hast dem Heiligen Geist im Herzen der seligen Jungfrau Maria eine würdige Wohnung bereitet“.

Und jetzt sind wir „dran“, weil es ja letzten Endes um uns und „unser Heil“ geht: „**…erfülle auch unser Leben mit deiner Gegenwart und mache uns zu einem Tempel deiner Herrlichkeit**“.

Möchten doch auch wir von **יהוה** ICHBINDA erfüllt sein, vom GegenwärtigSein der Liebe!

Auf dieser <u>BASIS</u> würde alles von selbst gehen, Vorschriften wären überflüssig, alle würden sich auf Augenhöhe begegnen, und da alle das Ihre teilen würden, könnten wir das Geld abschaffen. Wir würden uns gegenseitig in jeder Hinsicht bereichern und das Leben leichter machen…Wie schön wäre das, wie glückselig wäre alles, der Messias wäre wiedergekommen!
