---
layout: post
title: 17
date: 2021-05-25 12:03:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Heute, am 25. Mai, feiern die tibetischen Buddhisten den Geburtstag ihres verehrten Meisters und Lehrers Gautama Buddha, das sog. Vesakh-Fest. Zugleich mit dem Geburtstag feiern sie aber auch seinen Erleuchtungstag und seinen Todestag.\
In einem Interview im Deutschlandfunk sagt die buddhistische Nonne Dhammananda aus Bangkok: „Ich glaube, dass es für Buddhisten unwichtig ist, an diesem Tag an einer Zeremonie teilzunehmen. Was wirklich zählt, ist nach der Lehre Buddhas zu leben. Ich gebe am Vesakh-Tag mein Versprechen, in Zukunft weniger selbstsüchtig zu sein und mehr Gutes zu tun. Bedürftige an Vesakh mit Essen zu versorgen, ist sehr verbreitet. Aber dass man selbst an diesem Tag religiös vorankommt – das ist viel wichtiger…An Vesakh herrscht reges Treiben: Die Tempel werden geschmückt, und die Leute dekorieren ihre Häuser. Die Gläubigen gehen in die Tempel und bringen Opfergaben dar. Am Abend kommen dann viele Leute mit brennenden Kerzen in die Tempel und umrunden damit dreimal die Stupas. Ich konzentriere mich an Vesakh darauf, mit den Menschen über den Buddhismus zu reden. Und ich erinnere sie daran, dass jeder Mensch, wie Buddha, unzerstörbar und unsterblich werden kann. Und dass man gerade an diesem Tag in sich gehen soll, um diese Verbindung zu Buddha zu spüren“.\
(<https://www.deutschlandfunk.de/vesakh-fest-der-wichtigste-feiertag-der-buddhisten.886.de.html?dram:article_id=354534>).

Hierzu das folgende Sonett von Reinhold Schneider:

<p align="center">Wie hast du Herr, mein unruhvolles Leben<br>Auf weiten Bahnen in dein Licht geführt!<br>Ich habe deinen Segen nicht gespürt,<br>Dem Eignen nur und Dunkeln hingegeben.<br><br>Ein Schicksal fühlt‘ ich meinen Weg umschweben,<br>Und einen Schmerz, der noch kein Herz gerührt,<br>Hab‘ ich in meiner Seele aufgeschürt,<br>In Traum und Wachen nur in ihm zu weben.<br><br>So ging ich blind die tiefverwirrten Kreise,<br>Von meinem Leid um deine Welt betrogen<br>Und um dein Bildnis, das im Leid entschwand,<br><br>Bis du mit deinen milden Händen leise<br>Von meinem Leid den Schleier fortgezogen<br>und nur das Kreuz in meinem Leben stand.</p>

Auf seine Weise vollzieht es den Weg zur (pfingstlichen) Erleuchtung und Klarschau nach und feiert die Erlösung (aus: <https://www.erzabtei-beuron.de/schott/schott_anz/>)...
