---
layout: post
title: 11
date: 2021-05-17 17:37:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Bleib jetzt hier!

Heute Morgen in der Hl. Messe, der ich ausnahmsweise vorstehen durfte, hat mich der folgende Zuspruch, den der Meister seinen Schülern gibt, am meisten angesprochen: „Ταῦτα λελάληκα ὑμῖν ἵνα ἐν ἐμοὶ εἰρήνην ἔχητε. ἐν τῷ κόσμῳ θλῖψιν ἔχετε· ἀλλὰ θαρσεῖτε, ἐγὼ νενίκηκα τὸν κόσμον. „Das habe ich euch gesagt, damit ihr Frieden habt in mir! In der Welt habt ihr Druck; aber fasst euch ein Herz: Ich habe die Welt besiegt“ (Joh 16, 33). Andere übersetz(t)en: „In der Welt habt ihr Angst, aber seid getrost: Ich habe die Welt überwunden“. In der neuesten kirchlich approbierten Übersetzung heißt es: „In der Welt seid ihr in Bedrängnis, aber habt Mut: Ich habe die Welt überwunden“. Vielleicht würde ein junger Mensch sagen: „In der Welt habt ihr Stress, aber bleibt cool: ich hab die Welt hinter mir“.

Gleichwie die Übersetzung lauten mag, die message lautet: bleibt in jeder Situation entspannt und nehmt meine Perspektive ein!\
Was ist das für eine Sicht der Dinge? Es ist die „Sieger“-Perspektive – die eines Menschen, der total in sich ruht, der ganz bei sich ist, ganz entspannt im Hier und Jetzt **יהוה**, im Frieden angekommen; eines Menschen, der alle Krämpfe und Kämpfe hinter sich hat.

Und wann ist das bei dir der Fall?\
Wenn du in dem Bewusstsein lebst, dass Jesus mit dir ist. Wenn du dich ihm anvertraust – so wie er sich **יהוה**, seinem „Vater“, anvertraut hat. Dieses Sich-Anvertrauen bringt er mit den Worten zum Ausdruck: „οὐκ εἰμὶ μόνος, ὅτι ὁ πατὴρ μετ’ ἐμοῦ ἐστιν. (Joh 16, 32)“, gelesen wie: „ouk eimi monos hoti ho Patêr met emou estin. Auf Deutsch heißt das: „Ich bin nicht allein, denn der Vater ist mit (bei) mir“. Jesus lebte je länger je mehr im Bewusstsein, dass **יהוה** liebevoll gegenwärtigseiend „mit“ ihm, bei ihm, in ihm ist. Er lebte mit anderen Worten im Einheitsbewusstsein, Jesus war EINS.\
Leben im EINS vermittelt die höchstentwickelte Perspektive. Und in dieser Sicht der Dinge erscheint die Welt klein und der angstmachende Druck, den sie ausübt, unbedeutend.

Nimm die Perspektive Jesu ein, halte dich in seiner Nähe auf, werde dir der liebenden Präsenz inne, und du kannst alles bewältigen.

Bleib jetzt hier!
