---
layout: post
title: 117
date: 2021-10-27 11:37:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Die goldenen Oktobertage sind die beglückendsten im Herbst. Der Glanz der Sonne lässt noch einmal alles aufstrahlen, was das Jahr so reich gemacht hat und sich vollendet. In grandiosen Gelb- und Rottönen verabschiedet es sich, ehe das novemberliche Todesgrau und –dunkel das Leben zu verschlucken scheint und Ruhe einkehrt.

Nur in ihr und angesichts der Vergänglichkeit können wir Lebendigen erkennen und einüben, worauf es einzig ankommt: DA ZU SEIN.\
Und wenn wir noch so stümperhaft damit anfangen – einmal auf dem Weg lässt er uns nicht mehr los!\
„Hätten die Nüchternen einmal gekostet“, dichtet Novalis in seiner von Franz Schubert kongenial vertonten „Hymne“, „alles verließen sie und setzten sich zu uns an den Tisch der Sehnsucht, der nie leer wird. Sie erkennten der Liebe unendliche Fülle und priesen die Nahrung von Leib und Blut“.

Präsenz ist der Weg der Liebe, und in ihr erkennen wir die „unendliche Fülle“ des allgegenwärtig Seienden.

<br/>
Wenige wissen\
Das Geheimniß der Liebe,\
Fühlen Unersättlichkeit\
Und ewigen Durst.\
Des Abendmahls\
Göttliche Bedeutung\
Ist den irdischen Sinnen Räthsel;\
Aber wer jemals\
Von heißen, geliebten Lippen\
Athem des Lebens sog,\
Wem heilige Gluth\
In zitternde Wellen das Herz schmolz,\
Wem das Auge aufging,\
Daß er des Himmels\
Unergründliche Tiefe maß,\
Wird essen von seinem Leibe\
Und trinken von seinem Blute\
Ewiglich.

Wer hat des irdischen Leibes\
Hohen Sinn errathen?\
Wer kann sagen,\
Daß er das Blut versteht?\
Einst ist alles Leib,\
Ein Leib,\
In himmlischem Blute\
Schwimmt das selige Paar. –

O! daß das Weltmeer\
Schon erröthete,\
Und in duftiges Fleisch\
Aufquölle der Fels!\
Nie endet das süße Mahl,\
Nie sättigt die Liebe sich.\
Nicht innig, nicht eigen genug\
Kann sie haben den Geliebten.\
Von immer zärteren Lippen\
Verwandelt wird das Genossene\
Inniglicher und näher.\
Heißere Wollust\
Durchbebt die Seele.\
Durstiger und hungriger\
Wird das Herz:\
Und so währet der Liebe Genuß\
Von Ewigkeit zu Ewigkeit.\
Hätten die Nüchternen\
Einmal gekostet,\
Alles verließen sie,\
Und setzten sich zu uns\
An den Tisch der Sehnsucht,\
Der nie leer wird.\
Sie erkennten der Liebe\
Unendliche Fülle,\
Und priesen die Nahrung\
Von Leib und Blut.

<br/>
Novalis: Schriften. Die Werke Friedrich von Hardenbergs. Band 1, Stuttgart 1960–1977, S. 166-168.\
Permalink:\
<http://www.zeno.org/nid/20005446651>

Dietrich Fischer-Dieskau singt die „Hymne“ unnachahmlich:\
<https://www.youtube.com/watch?v=_zhQUmZGBX8>

<br/>
**Präsenz ist die „enge Tür“** (Lk 13, 24), **alle Mühe wert, hindurch zu gelangen!**
