---
layout: post
title: 95
date: 2021-09-23 11:18:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Die Wahl zum 20. Bundestag des Deutschen Volkes nach dem 2. Weltkrieg und dem Niedergang der verbrecherischen Hitler-Diktatur steht vor der Tür. Mit tief empfundener Trauer und Enttäuschung müssen wir feststellen, dass keine der bisher im Bundestag vertretenen Parteien unser Vertrauen mehr verdient. Sie haben sich alle an das fragwürdige Narrativ einer „epidemischen Lage von nationaler Tragweite“ angepasst, die de facto nie bestanden hat. Sie haben daher die Konsequenzen für unser Land und seine Bewohner zu verantworten, die aus dieser Politik der Anpassung entstanden sind. Das darüber ergehende Urteil der Geschichte wird verheerend sein, so sehr man sie auch zu klittern versuchen mag!\
Wie auch immer: für den sich als ohnmächtig erfahrenden und gnadenlos manipulierten Bürger des Jahres 2021 gibt es noch eine Möglichkeit, den Lauf der Geschichte umzukehren: den Gang zur Wahlurne! Und es gibt eine Partei, die man guten Gewissens wählen kann: die Basisdemokratische Partei Deutschland, kurz dieBasis (<https://diebasis-partei.de/>) !

Entgegen allen Diffamierungen tritt sie und vor allem die Menschen, die sich ihr zugehörig fühlen und in ihr engagieren, für eine grundlegend neue Politik ein, die im Rahmen unserer freiheitlich-demokratischen Grundordnung auf vier Säulen aufruht: den grundrechtlich gesicherten Freiheitsrechten der Bürger; ihrer Eigenverantwortung und der entschiedenen Begrenzung der Macht einzelner Politiker; der Tugend der Achtsamkeit gegenüber allem und allen; und der Entscheidungsfindung durch die Nutzung der sog. Schwarmintelligenz („Weisheit der Vielen“).

Nach allem, was wir seit Beginn der sog. Corona-Pandemie erlebt und erlitten haben, kann durch dieBasis gemäß diesen vier Säulen eine glaubhafte Neuorientierung der Politik erfolgen, die die Menschen achtet, ihre Rechte wahrt und ihr umfassendes Wohlergehen fördert.

Wir sind die Basis! Zeigen wir es in unserem Wahlverhalten am kommenden Sonntag, dem 26. September 2021! Ich wähle dieBasis.
