---
layout: post
title: 62
date: 2021-08-04 12:45:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Dreimal am Tag läuten die Glocken der mir benachbarten Pfarrkirche „Maria vom Guten Rat“ zum Angelus-Gebet. Ich habe es mir zur – allerdings nicht zwanghaften - Gewohnheit gemacht, innezuhalten, sobald ich das schöne Glockengeläut höre. Das Innehalten ist das Entscheidende – das Tätigsein unterbrechen und einen Augenblick der Kontemplation pflegen.\
Das Gebet hierzu, wenn Du denn beten möchtest, ist der sog. „Engel des Herrn“ oder auf Lateinisch „Angelus“. Es ist ein Gebet, bei dem die Menschwerdung Gottes in Jesus, dem Erstgeborenen der Maria aus Nazareth, betrachtet wird. Zugleich ist es eine Möglichkeit, das Ziel der eigenen Inkarnation zu bedenken. Es beschreibt den Weg der Gottwerdung, den unser eigenes Leben nehmen kann.\
Dieser Weg fängt bei der weiblichen Seite unseres Daseins an. Nur indem wir uns mit unserer weiblichen Seite identifizieren, mit unserer Empfänglichkeit für den Geist der Liebenden Präsenz – nur dann können wir überhaupt vernehmen, dass wir zur Verg’ttlichung bestimmt sind.\
Der Ruf zur Verg’ttlichung ereignet sich im Bewusstsein des InEins von **יהוה** ICHBINDA und dem „eigenen“ liebevollen GegenwärtigSein. In diesem EinsSein wird G’ttliches gezeugt als Sohn oder Tochter G’ttes. Wenn wir es im Vollbewusstsein unserer irdischen Begrenztheit, d.h. in Demut geschehen lassen, beginnt es, sich in uns zu verstofflichen, „nimmt Fleisch an“ und „wohnt unter“ den Menschen dieser Welt.

Die junge Jüdin Maria aus Nazareth in Galiläa (Israel) hatte den Mut, es als „Tochter Zion“ geschehen zu lassen und einen Sohn G’ttes, meinen Geliebten, auf die Welt zu bringen.

Ich habe doch allen Anlass, sie dafür dreimal am Tag zu grüßen: AVE MARIA, GRATIA PLENA, DOMINUS TECUM! BENEDICTA TU IN MULIERIBUS ET BENEDICTUS FRUCTUS VENTRIS TUI JESUS! SANCTA MARIA, MATER DEI, ORA PRO NOBIS PECCATORIBUS NUNC ET IN HORA MORTIS NOSTRAE! AMEN
