---
layout: post
title: 72
date: 2021-08-19 13:10:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Nur wer sich an **יהוה** hält, wird leben und diese seit langem schwerste Menschheitskrise überstehen. Sich an **יהוה** ICHBINDA halten, bedeutet nicht in erster Linie, irgendwelche Rituale zu vollziehen – auch nicht solche, die mit Schmerzen verbunden sind. Alles Ritualisierte ist **יהוה** ein Greuel, wenn es nur performance ist und nicht von Herzen kommt. Denn das will ja doch **יהוה**: dass wir beherzt leben und von ganzem Herzen lieben, beten, singen, tanzen, lachen, springen, geben, empfangen, und teilen.

Auch das möchte ich Wolf Büntig, meinem Psychotherapeuten, Lehrer und Freund, nachrufen: Du hast es getan, und dafür bewundere ich Dich und bin ich dankbar!

Durch Deinen Tod bin ich meiner Freundin, Deiner Sandkastengespielin Alexa, neu begegnet und habe von ihr vieles mir Neue aus Deinem Leben erfahren. Dein Tod hat sie im wahrsten Sinne des Wortes „erschüttert“ und geistig ins Wanken gebracht. Sie hatte sich immer vorgestellt, sie würde vor Dir sterben. Jetzt wird ihr klar, dass das eine Illusion war; und somit bereitet sie sich nun selber auf ihren Tod vor… Ich gönne ihr, dass sie ihn so erlebt, wie wir es uns ausgemalt haben: auf dem Balkon sitzend und einen Wodka trinkend! Sie hat „ihr Haus bestellt“ und alles geregelt. Und sie ist völlig furchtlos, seit sie weiß, dass ihre Seele nur weiterwandert, aber nicht stirbt, wenn sie sich von ihrem Körper löst.

Alexa war ein kleines Kind, und die Mutter hatte sie zur Oma ins Ehebett gelegt, die nach der 5. Flucht zu Tode erschöpft war. So erlebte sie mit, wie die Oma starb. Eines Nachts wachte Alexa; die Oma war aufgestanden, vermutlich, um sich ein Medikament zu holen, weil sie wieder mal einen Herzanfall hatte. Dabei war sie zusammengebrochen. Die Kleine steht auf, sieht die Oma daliegen, geht wieder ins Bett und fällt unmittelbar danach in einen tiefen Schlaf…\
Als die längst erwachsene Frau diese Geschichte, die ihr immer rätselhaft geblieben war, einer ayurvedischen Therapeutin erzählte, meinte diese: „Ihre Seele, Alexa, hat die Ihrer Oma so weit in den Himmel begleitet, dass Sie grade noch eben mit Ihrem Körper verbunden war und ihn nicht auch verlassen hat!“

Im Netzwerk unserer Seelen holen wir die Zeit ein und überholen sie, bis wir ein Herz und eine Seele werden.
