---
layout: post
title: 22
date: 2021-06-02 10:30:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Katholischerseits naht das „Hochfest des Leibes und Blutes Christi“. Die berühmten Prozessionen fallen coronabedingt auch dieses Jahr wieder aus – ein Open-Air-Gottesdienst wäre doch eine Alternative…- zumal das Wetter es gerade zulässt!

Worum geht es an Fronleichnam?\
Im 13. Jahrhundert durch Papst Urban IV. eingeführt, ist es in den nachreformatorischen Jahrhunderten immer wieder heftig bestritten worden. Martin Luther sagt beispielsweise im Jahr 1530: „An keinem Fest wird Gott und sein Christus mehr gelästert denn an diesem Tage und sonderlich mit der Prozession. Denn da tut man alle Schmach dem heiligen Sakrament, dass man’s nur zum Schauspiel umherträgt und eitel Abgötterei damit treibet.“

Im Grunde geht es an Fronleichnam darum, einmal eigens für das „Paschamahl“ zu danken, das Jesus am Abend vor seiner Hinrichtung mit den zwölf Männern gefeiert hat, die er sich zu seinen Sendboten erwählt hatte. Am Ende dieses letzten Abendmahls mit seinen Freunden zeigte er ihnen mit dem Wein im Becher, dass er sich selber als Paschalamm des “Neuen Bundes“ sieht, dessen Blut für sie „vergossen wird“ (Lk 20, 20). Indem sie den Wein trinken, trinken sie sein Blut, das Blut des Opferlammes.\
Und er zeigt ihnen mit dem Brot, das er bricht und ihnen zu essen gibt, dass er sich ihnen ganz und gar hingibt, mit Leib und Seele; dass er sein Leben für sie opfert und sie es sich - sie sich ihn - „ein-ver-leiben“ sollen: „Nehmt, das ist mein Leib!“ (Mk 14, 22).\
Nach seinem Willen sollten sie das im Gedenken an ihn wiederholen: „Tut dies zu meinem Gedächtnis!“ (Lk 22, 19).

Aus diesem im Gehorsam gegenüber Jesu Wort wiederholten Tun hat sich entwickelt, was heute als Eucharistiefeier oder Abendmahlsfeier bezeichnet und von vielen Menschen weltweit als kultisch-rituelle Einswerdung mit Jesus dem Gesalbten verstanden wird.

Diese Einswerdung setzt das Vertrauen voraus, dass ER kraft seiner Worte im Brot und im Wein präsent ist - und durch ihn **יהוה** ICHBINDA!\
Im Grunde feiern wir an Fronleichnam das GegenwärtigSein der Liebe, die in Jesus dem Christus Mensch geworden ist. Wir feiern, dass Liebe IST. Alles ist Liebe, aus Liebe, durch Liebe, in Liebe, mit Liebe!\
Letztlich ist eine Fronleichnamsprozession demnach eine spirituelle Love Parade – oder sollte es sein…
