---
layout: post
title: 79
date: 2021-09-02 06:42:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

<p align="center">Donnerstag, 2. September, 3:58</p>

<p align="center">La nottata di San Giu<br/>
<br/><br/>
Tutto cambio.<br/>
Niente si conserva.<br/>
Devi restare sveglio!<br/>
Alles wandelt sich,<br/>
und nichts bleibt, wie es ist.<br/>
Bleiben wir wach!<br/>
<br/>
Was können wir tun, che possiamo fare<br/>
nel questo stato orribile que noi siamo,<br/>
in dieser grauenvollen Lage, in der wir uns befinden?<br/>
<br/>
Niente. Nichts. Rien. Nada. Nothing.<br/>
Yeah! This we can do: No thing.<br/>
<br/>
Wir gehen global durch eine Erfahrung der Ohnmacht hindurch,<br/>
wie wir sie in Abergenerationen<br/>
nicht erlitten haben.<br/>
Passiamo globalmente sotto a una esperienza,<br/>
que non avemmo subito<br/>
in saecula saeculorum.<br/>
<br/>
Und es wird alles noch schlimmer kommen,<br/>
als wir gedacht haben!<br/>
Noi costerà piu caro,<br/>
que abbiamo pensato!<br/>
<br/>
Und vor unseren Augen<br/>
E davanti ai nostri occhi<br/>
si sviluppa<br/>
il mondo nuovo<br/>
entsteht<br/>
die neue Welt,<br/>
que non avevamo avuto in attenzione,<br/>
die wir nicht in Acht hatten.<br/>
<br/>
<br/>
Nicht<br/>
die Welt der Ohnmacht<br/>
non<br/>
il mondo del deliquio,<br/>
ma<br/>
il mondo della onnipotenza,<br/>
sondern<br/>
die Welt der Allmacht.<br/>
<br/>
Die Ohnmacht ist unser.<br/>
L’impotenza per noi,<br/>
L’onnipotenza e <b>יהוה</b>
<br/>
Die Allmacht ist <b>יהוה</b>.
<br/>
 <br/>
Nur sie wird uns helfen,<br/>
solo Lei noi sovverra<br/>
nur er uns befreien<br/>
solo Lei noi liberera<br/>
della miseria nostra cotidiana.<br/>
aus unserer täglichen Not.<br/>
<br/>
À noi solo<br/>
di sospirare,<br/>
uns bleibt also nur,<br/>
zu seufzen:<br/>
<br/>
Oigewoidd!<br/>
<br/>
Allgewalt!<br/>
<br/>
Oigewoidd!<br/>
<br/>
Oigewoidd!<br/>
<br/>
Oigewoidd!<br/>
…<br/>
…<br/>
…<br/>
<br/>
…und Seufzergruppen zu gründen.<br/>
…e di fondare gruppi sospirandoli.<br/>
<br/><br/>
Danke, grazie Moishe!<br/>
Danke, grazie Jesajahu!<br/>
Danke, grazie Elijahu!<br/>
Dank euch allen, den Propheten des Alten Bundes!<br/>
Grazie a voi tutti gli profeti dell’Allianza Vecchia!<br/>
E grazie a voi profeti dell’Allianza Nuova,<br/>
primo di tutti il buon pastore Gesù.<br/>
Und Dank euch Propheten des Neuen Bundes,<br/>
allen voran dem guten Hirten Jesus!</p>
