---
layout: post
title: 209
date: 2022-05-31 11:30:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Auf dem Bruckberger Volksfest, wo ich mich am Sonntag nach Christi Himmelfahrt mit Verwandten und Freunden aufgehalten habe, war um die Mittagszeit reichlich „Volk“. Man aß und trank und wurde von der Musik der Haunwanger Musikanten unterhalten. Eine fröhliche Stimmung fehlte jedoch, das „Volk“ wirkte eher ernst, müde und wie betäubt, so dass diverse Attraktionen, wie z.B. eine Oldtimer-Ausstellung, gar nicht richtig anzukommen schienen.

Den Menschen ist offenbar das Ausgelassen-feiern-Können, die Freude verloren gegangen, und dem „Volk“ die Zusammengehörigkeit. Punktuell ist beides durchaus noch vorhanden, in der Breite jedoch nur als Erinnerung…

Die Angst hat die Menschen hierzulande nach wie vor im Griff und wird sie auch nicht so schnell wieder loslassen.

Das ganze Ausmaß der katastrophalen Kollateralschäden einer dem Projekt „Great Reset“ verpflichteten Fake-Pandemie wird schon sichtbar und erst recht noch werden. Nur unbeholfen überdecken es vorerst staatlich organisierte „panem et circenses“-Ausschüttungen wie z.B. das bundesweite 9-€uro-Ticket ab 1. Juni und die „großzügige“ staatliche Erlaubnis, wieder „Volksfeste“ zu veranstalten.

Einstweilen sterben ringsum „plötzlich und unerwartet“ Menschen - nicht an Corona natürlich, so viel Ehre wollen wir der Wahrheit nicht geben, sondern an „Long Covid“, wie neuerdings als Todesursache anzugeben ist.

Die Denkblockaden funktionieren bei den mehrfach Geimpften so gut, dass sie weder sehen noch erkennen, was wahr und offensichtlich ist.

Erzähle mir doch keiner, dass ein ansonsten gesunder Metzgermeister mit Anfang 50, der ganze sechs Stunden nach der Corona-Boosterimpfung plötzlich an einem Hinterwandinfarkt stirbt, einem Long Covid erlegen sei! Die Leute glauben das Märchen aber – sogar die nächsten Angehörigen – und blenden die Möglichkeit einer Impffolge komplett aus…! Es kann nicht wahr sein, was nicht wahr sein darf!\
Es ist einfach nur traurig. Die so siegesbewussten Impflinge verlassen kleinlaut die Theaterbühne.

„Das Volk“ ist verblendet, eingeschüchtert, verdummt. Die Märchen, die noch in Vorbereitung sind, wird es auch glauben, und bis es aufwacht, wird es womöglich zu spät sein, fürchte ich…. Diejenigen, die hinter jeder vom Mainstream abweichenden Meinung „Verschwörungstheoretiker“ wittern und verunglimpfen, werden sich am Ende selber als Verschwörer herausstellen – verschworen gegen die Basis der Völker!

Wie kommen wir aus dem Teufelskreis wieder heraus?

Auf dem Volksfest setzte sich schließlich, als alle anderen Gäste schon wieder fort waren, ein fremder, etwas korpulenter und ungepflegt spitzbärtiger junger Mann zu uns, der sich nach einigem interessierten Hin und Her unter dem Namen „Deife“ vorstellte – vermutlich von Deville, wie er uns glauben machen wollte.\
Die Begegnung war geradezu faustisch. Wir kamen schnell auf Religion zu sprechen oder vielmehr darauf, ob ich an den dreieinen Gott glauben würde. Meine Antwort: „Ja, an den glaube ich. Ich glaube sogar an den vier-einen oder vielmehr an den All-Einen – gemäß dem Jesus-Wort: „Alle sollen eins sein“ (Joh 17,21)!

<ins>BESSER EINHEIT IN DER VIELFALT STATT EINHEIT ALS UNIFORMITÄT!</ins>

_P.S.: „Auf der Angst beruht die Macht, das Reich des Bösen. Darum stei­gert und verbreitet der Böse die Angst, wo immer er sein Reich begründen, ausbreiten, erhalten will. Sein Reich ist das Reich der Angst; über die Angst hinaus vermag es seine Grenzen nicht auszudehnen. Vor dem Frie­den dessen, in dem Christus lebt - der Herr selbst ist der Friede nach den Worten des Apostels (Eph 2,14) -, zerfällt die Angst und mit ihr das Gewaltreich des Widersachers und seiner Knechte. Nun fallen auch die Ket­ten des Fluches und der Sünde von den Geschöpfen, und sie nähern sich dem Wesen, das sie von Anfang an hatten. Der allein, der furchtlos ist in Christus, kann der Welt zum Heil werden. Auf solche Furchtlosen wartet die Welt“ (Reinhold Schneider)._
