---
layout: post
title: 202
date: 2022-05-18 11:29:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

„Stay connected“ könnte ich die message des Tages zusammenfassen.\
„Womit?“ wirst Du vielleicht fragen, „womit soll ich verbunden bleiben?“

Die allererste Verbindung – noch vor aller Bewusstwerdung – ist die zu deinem eigenen organismischen Da-Sein, zum eigenen Körper ganz allgemein gesprochen. Und damit auch zur eigenen Psyche, zu deiner Seele!\
Wenn diese Verbindung, diese connection fehlt oder beeinträchtigt, verwundet, gestört, verletzt ist, wirst Du ein schweres und mühsames Leben haben und solltest alles versuchen, um heil zu werden. Das geht nur übers Bewusstwerden! Über liebevolles Präsentsein!

Von dieser Ur-Verbindung hängt Deine Verbindung mit den anderen Menschen, ja mit allen anderen Organismen, mit den Ahnen und den Nachkommen, mit Erde und Himmel kurz gesagt, ab.\
Eine gestörte Verbindung zu sich selbst zeigt sich in einer gestörten Verbindung zur menschlichen wie nicht-menschlichen Um- und Mitwelt, ganz allgemein gesprochen: zur Natur und zum Leben um Dich herum.

Wenn wir uns umschauen und die Natur oder auch unsere menschlichen Gesellschaften in den Blick nehmen, können wir unschwer wahrnehmen, wie gestört und oft gar nicht vorhanden unsere „connectedness“ ist! Wir sind abgespalten vom Sein um uns herum, vom Leben. Diese Spaltung, die sich in gefühllosem, umwelt- und mitweltzerstörerischem Verhalten äußert, spiegelt unsere innere Spaltung und unseren Umgang mit uns selbst wider.

Psychiatrisch gesehen ist die Störung der Verbundenheit als „Schizoidie“ zu bezeichnen. In extremen Fällen kann sie sich auch als „Schizophrenie“ äußern und mit einem völligen Verlust des Realitätssinnes einhergehen.

Wenn wir „disconnected“ sind, fehlt uns auch die Verbindung zum Unsichtbaren, zu dem, was alle sinnliche Wahrnehmung übersteigt, zum GEIST. Die Verbundenheit mit dem Immateriellen, dem Geistigen, dem „spirit“ stellt sich letztlich als die wichtigste heraus, denn ohne sie sind wir tatsächlich „von allen guten Geistern verlassen“ und lassen zu, dass alle möglichen bösen Geister und Dämonen von uns Besitz ergreifen und ihr Spiel mit uns treiben.

Das war zurzeit Jesu ebenso der Fall wie heute. Und da er auf allen Ebenen seines Seins „totally connected“ war, konnten sich die „Dämonen“ in seiner Gegenwart nicht halten; sie flohen geradezu vor ihm und verschwanden auf sein bloßes Wort hin aus den „Besessenen“. Und weil er in seiner totalen connectedness mit **יהוה** stets liebevoll präsent war, konnte er auch Kranke heilen, alles Unverbundene wieder verbinden – „verdorrte Hände“ mit dem élan vital, lahmende Gliedmaßen an den Lebensstrom anschließen, ja sogar seinen geliebten Freund Lazarus wieder aus der toten Starre herausholen!

Ist also etwas „tot“ in Dir oder unerlöst, erstarrt oder disconnected, unverbunden, und Du findest nirgendwo Hilfe, wende Dich an IHN!

Jesus holt Dich aus jedem Grab heraus, in das Du Dich zurückgezogen hast! **ER** führt Dich ins Leben!

Bitte ihn einfach in seinem Namen, Dich mit dem **LEBEN** zu verbinden, **das ER IST**, wird er es tun – vielleicht nicht instantly, aber dafür mit Sicherheit.

**„Jesus! In deinem Namen bitte ich, wieder mit dem LEBEN verbunden zu werden!“**

Und wenn Du dann re-connected bist: stay connected
