---
layout: post
title: 162
date: 2022-01-08 18:07:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Eine abschließende Frage der Festmeisterin in der eindrucksvollen virtuellen Dreikönigsfeier mit dem Titel „Stars of Wonder“ (<https://vimeo.com/663130568>) lautet: „What is the gold inside of you in this time of darkness that wants to be brought out and offered in service for the world?“

Die Basis für diese in der christlichen Tradition stehende und sie doch transzendierende Frage ist das Bewusstsein unserer „interconnectedness“ – unserer Verbundenheit – mit allem, was ist. Alles ist miteinander vernetzt und verwoben: world wide web!

Paulus, der rabbinisch geschulte Theologe des neu entstehenden christlichen Glaubens, predigt und schreibt darüber vor zweitausend Jahren an die Gemeinde in Rom. Er verwendet das damals natürlich hierarchisch-patriarchalisch gedachte Bild des Körpers mit Haupt und Gliedern: „…so sind wir, die vielen, ein Leib in Christus, als einzelne aber sind wir Glieder, die zueinander gehören“ (Röm 12, 5).\
Inzwischen wissen wir so viel mehr über die „interconnectedness“ aller Zellen unseres Körpers – sprich: alles Seienden, gleich ob menschlicher oder nicht-menschlicher Natur – dass wir das hierarchische Modell getrost hinter uns lassen können. Es entspricht nicht der Natur der Dinge. In (der) Wirklichkeit gibt es keine Hierarchie; es gibt nur Relationen, und alle sind untereinander gleichbedeutend.\
Daher ist jeder „Eintrag“ in die Wirklichkeit, jedes der Welt dargebrachte „Gold“ aus unserem Inneren notwendig und bedeutsam für das Ganze.\
Der Eintrag, der hier unter meinem Namen immer wieder und gewiss auch das Neue Jahr über aufscheint, lautet: ICH BIN DA(BEI) – in aller menschlichen Begrenztheit und Unvollkommenheit, versteht sich! Schon allein, weil er gewissermaßen ausgeliehen ist, abgekupfert von Nisargadatta, aber dann angeeignet und schließlich verstanden im Namen des mosaischen G’ttes, mit dem sich Jesus eins wusste: **יהוה** ICHBINDABEIEUCH. Zeitlebens will ich ihn wiederholen.

Aus diesem Wort geht alles hervor, es ist der Logos aller logoi und aller Dinge. Alles ist in der Präsenz beschlossen, alles entspringt aus ihr, aus dem ICH BIN DA! Liebendes GegenwärtigSein ist der „Brunnquell aller Güter“, das Gold aus unserem Inneren, das wir im Dienst an der Welt darbringen können!
