---
layout: post
title: 218
date: 2022-06-26 10:00:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Der Kehrvers zum Antwortpsalm des heutigen Sonntags (13. Sonntag i. Jahreskreis, Lesejahr C) lautet: „**Du, HERR, bist mein Erbteil, mein ganzes Glück bist du allein**“. Geringfügig abgewandelt entstammt er wie die Psalmverse, mit denen die Gemeinde auf die erste gottesdienstliche Lesung (1 Kön 19, 16a.19-21) antwortet, dem Psalm 16.

HERR ist in Großbuchstaben geschrieben, weil im Hebräischen der G‘ttesname steht: **יהוה** . Der aber ist die immerwährende Selbstauskunft G’ttes: Ich bin da bei euch, bei allen meinen Geschöpfen!

Die höchste, die ultimative Form von Liebe ist dieses beständige „Da-Sein-Bei“ jemandem oder etwas – LIEBENDE PRÄSENZ.

Was sagt also der/die BeterIN, wenn er/sie spricht oder singt: „Du, **יהוה** , bist mein Erbteil, mein ganzes Glück bist du allein“?

Zum einen: **יהוה** ist ansprechbar, ein DU – so wie wir untereinander ansprechbar sind. In der Ansprechbarkeit besteht primär die Personalität G’ttes, und deren Fülle ergibt sich aus ihr. Das Person-Sein G’ttes entsteht – so wie unseres auch – im Dialog. Und es ist so unerschöpflich wie geheimnisvoll!

Die überragende Eigenschaft von **יהוה** ist Heiligkeit. LIEBENDE PRÄSENZ ist etwas Heiliges, G’ttliches, und wer sich in ihr übt, heiligt sich nach dem Vorbild und der Maßgabe von יהוה : „Seid heilig, denn ich, der HERR, euer Gott, bin heilig“ (Lev 19,2).

Zum zweiten: LIEBENDE PRÄSENZ ist, was wir von **יהוה** erben, und dieses Erbteil, die Fähigkeit und Eigenschaft, ganz und stets liebend präsent zu sein bei allen Geschöpfen – auch wenn wir es nicht immer vermögen - stellt einen unendlich großen Reichtum dar und ist die Summe allen Glücks, das ganze Glück! Neben ihm verblassen alle anderen Glücksmomente, die uns je zuteil werden können.

Warum sollten wir das Gute dem Besten vorziehen?

Heiligen wir uns, indem wir liebevoll präsent sind! Denn das ist es, was **יהוה**  von uns will. In Tat und Wahrheit!

Jesus von Nazareth, der Gesalbte der HERRN, hat es uns vorgelebt. Es ist also menschenmöglich – zumindest den entschiedenen Versuch wert!

IHM nach, nach ihm!
