---
layout: post
title: 248
date: 2022-10-23 10:00:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---Was tue ich, wenn ich mich vor einem Kreuz, einer Ikone, einer Heiligenfigur verneige? Es kann ein rein äußerliches Tun sein – selbst wenn die „performance“ vollkommen korrekt ist; ein automatisches, ein sinnfreies Ritual, eine bedeutungslose Gewohnheit. Der Gestus der Verneigung kann aber auch mit einem authentischen inneren Vollzug einhergehen und tatsächlich bedeuten, was die körperliche Bewegung ausdrückt: ich verbeuge mich vor und gegenüber dem Größeren, mache mich selber klein und begrenze mich. Wenn das der Fall ist, und nur dann wird es so sein, übe ich eine viel weiter reichende Haltung ein, die über das konkrete Gegenüber des Kreuzes, der Ikone, der Heiligenfigur hinausgeht ohne es gleichwohl außer Acht zu lassen. Es ist die Anerkennung der eigenen Begrenztheit, die Bejahung, dass in allem Gegenüber das Größere anwesend ist und wirkt.

Unter der Überschrift „Die bestandene Prüfung“ brachte transition-news.org am Sonntag, 16.10. einen Leitartikel, aus dem ich im Folgenden zitiere. Leider und zu Unrecht wurde der Text gleich wieder im Internet von der AfD vereinnahmt. Ich lese und empfinde ihn als Bestätigung meiner Einstellung zum Thema „Impfen“, ohne mir daraus einen Lorbeerkranz flechten zu wollen. Für mich war die Entscheidung, speziell die Impfung gegen das Corona-Virus zu meiden, keine heroische Tat. Ich habe schlicht und einfach nach meinem besten Wissen und Gewissen als Arzt und Mensch gehandelt. Zu leiden hatte ich allerdings darunter auch erheblich. Je länger desto mehr fühle mich immer wieder auch von Seiten namhafter Wissenschaftler in meiner Entscheidung bestätigt. Das französische Pathos des Generals Blanchon ist mir zwar in der Sache fremd, aber ehrlich gesagt: sein Feedback tut mir doch auch gut.

„Schon im September hat der französische General Christian Blanchon einen [Brief](https://www.tiktok.com/@projectanonymous00/video/7142190204181351686?is_from_webapp=v1&item_id=7142190204181351686) an die Impffreien geschrieben. Darin dankte er all den Menschen, die sich gegen die experimentellen Gen-Injektionen wehrten. Von der Mainstream-Presse wurde seine Botschaft weitgehend ignoriert, deshalb hier die Übersetzung des Originals:

«Selbst wenn ich vollständig geimpft wäre, würde ich die Ungeimpften dafür bewundern, dass sie dem grössten Druck standgehalten haben, den ich je erlebt habe, auch von Ehepartnern, Eltern, Kindern, Freunden, Kollegen und Ärzten.\
Menschen, die fähig waren zu einer solchen Charakterstärke, einem solchen Mut und einer solchen Kritikfähigkeit, verkörpern zweifellos das Beste der Menschheit.\
Es gibt sie überall, in allen Altersstufen, Bildungsniveaus, Ländern und Ansichten. Sie sind von besonderer Art; es sind die Soldaten, die jede Armee des Lichts in ihren Reihen haben möchte. Sie sind die Eltern, die sich jedes Kind wünscht, und die Kinder, von denen alle Eltern träumen…. Sie haben getan, was andere nicht tun konnten; sie waren der Baum, der dem Orkan der Beleidigungen, der Diskriminierung und der sozialen Ausgrenzung standhielt…\
Ausgeschlossen vom Weihnachtstisch ihrer Familien, haben sie noch nie etwas so Grausames erlebt. Sie verloren ihre Arbeit, gaben ihre Karrieren auf und hatten kein Geld mehr.... Sie litten unter unermesslicher Diskriminierung, Denunziation, Verrat und Demütigung… Ihr habt eine unvorstellbare Prüfung bestanden, die viele der härtesten Marines, Kommandosoldaten, Green Berets, Astronauten und Genies nicht bestehen konnten.»
