---
layout: post
title: 172
date: 2022-02-10 13:16:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Wenn wir das Vaterunser präsentisch verstehen und übersetzen, könnten die ersten drei sog. Vaterunser-Bitten, die auf die einleitende Anrufung „Unser Vater in den Himmeln“ folgen, so formuliert werden:

● Dein Name IST mir heilig, und ich will ihn heiligen, indem ich mich bemühe, allezeit liebevoll präsent zu sein.

● Dein Reich IST mitten unter uns, inwendig in uns, so auch in mir.

● Dein Wille geschieht hier und jetzt, immer und überall, im Himmel und auf Erden.

In derselben Weise können wir bei den folgenden Bitten fortfahren, bei denen es um unser alltägliches Leben geht:\
- um unsere biologische Abhängigkeit von Speise und Trank;

- darum, wie wir mit unseren Mitmenschen umgehen und sie mit uns, wie wir schuldig werden an ihnen und sie an uns: unsere sozialen Abhängigkeiten und Interdependenzen;\
- darum, dass wir immer gefährdet sind, unsere Achtsamkeit zu verlieren, das liebevolle GegenwärtigSein zugunsten irgendwelcher verlockenden Illusionen und Einbildungen zu verlassen und uns in sie zu verstricken: unsere spirituell-geistliche Abhängigkeit, unser Angewiesensein auf Gnade.

Jegliche Art von Verstrickung ist übel; sie macht uns unfrei, nimmt uns den Atem und beraubt uns letztlich der g’ttlichen Inspiration, des uns möglichen und von Jesus ebenso gelebten wie für alle, die sich ihm anvertrauen, erbetenen Einsseins mit **יהוה**.

Die Bitte um Befreiung von allem Übel, von jeglicher Verstrickung, fasst am Ende des Vaterunsers unsere tiefste Sehnsucht nach Vollendung zusammen.

Wenn wir nun diesen zweiten Teil des Vaterunser-Gebets präsentisch, d.h. als bereits jetzt und immerzu geschehend auffassen und formulieren, könnte er wie folgt lauten:

● Du gibst uns jeden Tag, was wir zum Leben brauchen. DANKE! Ich will das Meine teilen.

● Du vergibst uns all unsere Schuld. Das ist wunderbar! So will auch ich meinen Mitmenschen vergeben – so wie Du.

● Du führst uns in der Versuchung und durch sie hindurch zur Freiheit und Herrlichkeit deiner Söhne und Töchter. Wie wunderbar ist das!

● Du bist wunderbar, du erlöst uns von allem, und dein ist das Reich und die Kraft und die Herrlichkeit in Ewigkeit!

AMEN.
