---
layout: post
title: 254
date: 2022-12-15 10:00:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Jetzt ist der Winter angekommen in aller höfisch-steifen Pracht, mit Epauletten aus Schnee und weißen Ballkleidern, deren Schleppen und Säume bei den jungen Bäumen die Tanzböden streifen! Ist das schöön!

Eine ganz neue Ernsthaftigkeit scheint auch in der Menschenwelt Einzug zu halten, wie mir aus mehreren aktuellen Geschichten, die mir erzählt wurden, deutlich wird. Eine ganze Generation scheint plötzlich erwachsen zu werden und besinnt sich ihrer Verantwortung dem eigenen Leben gegenüber und damit auch dem der anderen. Ein konsequentes Hören auf sich selbst, auf die innere Stimme, findet statt. Das, was von außen an eine/n herangetragen wird – oft genug in verpflichtendem Duktus wie z.B. bei der unsäglich manipulativen Impfpropaganda, bei der es nur ums Geld geht und wahrlich wenig um die Gesundheit der Menschen, die ja ansonsten mehr als stiefmütterlich behandelt wird, wenn man sich die Art und Weise anschaut, wie die meisten Menschen leben, arbeiten, wohnen, essen etc. müssen – das also, was medial von außen an einen herangetragen oder in die Ohren geblasen wird, wird genauer überprüft und auf seine Stimmigkeit für eine/n selbst abgeklopft. Die nachfolgende Entscheidung ist dann ein klares Ja oder Nein – mit allen Konsequenzen. Das ist ganz im Sinne der jesuanischen Bergpredigt (Mt 5,37): „Euer Ja sei ein Ja, euer Nein ein Nein“.

In dieser Bewegung keimt neue Hoffnung! Weihnachtliche Hoffnung auf den messianischen Schalom!

Hoffnung auf ein Ende der Heuchelei, der Kriegstrommeln, die „Frieden“ schreien und Waffenkäufe fürs Töten anmahnen!

Hoffnung auf ein Ende der Machtgier und Habgier! Mögen die Habgierigen und Machtgierigen endgültig von der Erde verschwinden. Die Friedfertigen und Genügsamen und Selbstständigen brauchen sie nicht! Maranatha!

Heute freu ich mich auf die Filmpremiere der Doku „Wo ist Gott?“ Ich bin eingeladen, weil ich die Regisseurin Sandra Gold mental, psychisch und etwas finanziell auch begleitet hab. Sie hat den Film unter großen Opfern und mit vielen Rückschlägen zustande gebracht…
Eine große Leistung!\
Hier der Link zu einer Rezension in den Vatican News, die weltweit verbreitet werden:\
<https://www.vaticannews.va/de/kirche/news/2022-12/unser-filmtipp-wo-ist-gott.html>

P.S. Wenn man auf der sich öffnenden Seite ganz unten „Hier zur Rezension“ anklickt, öffnet sich eine zweite Seite mit der ausführlichen Rezension....
