---
layout: post
title: 206
date: 2022-05-26 14:30:00 +01:00
categories: 
excerpt: 
---

Kurzer Chat an ChriHi

F: Mein Lieber,\
Einen beseelten und freudigen Tag der Himmelfahrt wünsche ich Dir!

J: Danke, mein Freund, den wünsch’ ich Dir auch! Du wirst heute in Berlin den Feiertag als Werktag erleben und trotzdem feiern - eine besondere Mischung… Ich vermute mal, dass es den JüngerINNEn  des „Chosen“ auch so erging. Es war ein gewöhnlicher Tag im jüdischen Kalender, als Jesus sie stehen ließ, während er „vor ihren Augen zum Himmel emporgehoben“ wurde.

Wohin auch sonst hätte er entschwinden können?

Die Liebende Omnipräsenz, mit der er im ewigen Heute eins wurde, wird, ist und sein wird, kann in ihrer Allumfassendheit sprachlich am besten mit dem Himmel über der Erde veranschaulicht werden, denn der überwölbt alles, und je tiefer wir in ihn hineinschauen (wie ich als Kind auf der Wiese im Obstgarten liegend und fasziniert von seiner sichtbar immer noch tieferen,  schieren Unendlichkeit…), desto endloser erscheint er uns.

So eine Erfahrung beschreibt E. Mörike in seinem Gedicht „An die Geliebte“:

Wenn ich, von deinem Anschaun tief gestillt, mich stumm an deinem heilgen Wert vergnüge, dann hör ich recht die leisen Atemzüge\
des Engels, welcher sich in dir verhüllt.

Und ein erstaunt, ein fragend Lächeln quillt\
auf meinem Mund, ob mich kein Traum betrüge,\
dass nun in dir, zu ewiger Genüge,\
mein kühnster Wunsch, mein einzger, sich erfüllt?

Von Tiefe dann zu Tiefen stürzt mein Sinn,\
ich höre aus der Gottheit nächtger Ferne\
die Quellen des Geschicks melodisch rauschen.

Betäubt kehr ich den Blick nach oben hin,\
zum Himmel auf - da lächeln alle Sterne;\
ich kniee, ihrem Lichtgesang zu lauschen.\
<br/>

Wärst Du hier, mein Lieber, könnten wir uns zum heutigen „Vatertag“ mit Bruckberger Volksfestbier besaufen, das ich gestern Nacht von der Bierprobe mitgebracht hab…\
S. hat mich freund-licherweise dorthin begleitet.

Und danach sogar noch (!) zu E‘s Ausstandsfeier nach Passau!!! Sie verlegt ihr Atelier teils nach Laufen a.d. Salzach, „in die Stadt meiner Väter“, teils nach Ingling b. Schardenberg in OÖ…

Heute lassen wir den Tag ruhiger angehen…im Himmel der Liebenden Präsenz!

Möge sie allen Wesen zuteil werden!

F: Nee, nee.... Hier ist auch Feiertag.\
Seit Jahrzehnten im ungläubigen Norden allerdings ein für feuchtfröhliche Männerausflüge auserkorener.\
.... & that's what I'm gonna do.\
H.und F. sind schon mal zum Family Camping vorgefahren und ich mach heute noch klassisch Berliner Herrentag.... Mit der Clique der Alten Jungs, nem dicken Stück Rind, Bier und so.... \
Muss ja oooch mal sein, wa...?.

J: Super! Schade, dass ich das Bier nicht nach Norden fließen lassen kann…

F: Ja. Das wäre was.
